---
pubDatetime: 2026-12-30 16:08:35
title: "أسطورة العذراء التي تحولت إلى يشم"
featured: false
draft: false
description: "استخدم الباني القديم يشم اللانولين الذي التقطه لنحت يشم جميل. تحولت الجميلة المصنوعة من اليشم إلى فتاة، تاشجولي، ووقعت في حب تلميذتها. قام المتنمرون بسرقتها، ورفض تاشجولي. عندما تم قطعه، انفجرت الشرر وأحرقت القصر، وتحولت إلى دخان أبيض وعادت إلى جبل كونلون. عندما لحق الباني الصغير بالركب، قام بنثر الأحجار وأصبح بذرة معدنية للأجيال القادمة للعثور على اليشم، الأمر الذي أدى إلى ظهور روح «أفضل استخدام اليشم الأبيض الألبي بدلاً من استخدامه كسجادة قوية»."
---




 في فولكلور شينجيانغ الأويغور، يعتبر اليشم تجسيدًا لفتاة جميلة ولطيفة.
تقول الأسطورة أنه في العصور القديمة، على ضفاف نهر جايد في بلد تيان، عاش حجري قديم يتمتع بمهارات ممتازة وجلب متدربًا.
في عيد ميلادها الستين، وجدت قطعة كبيرة من يشم اللانولين في نهر جايد وصنعتها بعناية لتتحول إلى جمال جميل جدًا من اليشم.
لم يستطع الباني العجوز إلا أن يقول: «سيكون من الرائع لو كان لدي ابنة كهذه!»
من المؤكد أن جمال اليشم هذا أصبح فتاة حية وجميلة. كان والدها بانيًا قديمًا، وكان اسمها تاشجولي (زهرة اليشم).
توفي الباني القديم قريبًا، ووقع تاشجولي في حب الباني الصغير.
ومع ذلك، استغل متنمر محلي خروج البنائين الصغير وسرق تاشجولي في محاولة عبثية لإجبارهم على الزواج.
لم يتبعها تاشغولي؛ فقام المتنمر بتقطيعها بسكين.
كانت هناك شرارة مبهرة في جسدها، أشعلت منزل المتنمر، لكنها تحولت إلى دخان أبيض وحلقت باتجاه مسقط رأسها جبل كونلون.
بعد التعرف على ذلك، قام الماسوني الصغير بملاحقته ونثر الأحجار الصغيرة على طول الطريق، والتي أصبحت بذرة معدنية للأجيال القادمة للعثور على اليشم.
لطالما كان شعب الأويغور معجبين باليشم ويحبون اليشم. يقول المثل: «أفضل أن أكون يشمًا أبيض من الجبال على السجادة في قاعة بايي (المالك)».   

